
w1

## Git

소프트웨어 개발을 할 때, 여러 사람이 참여하는 방식으로 개발의 효율을 올리곤 합니다. 

이때 중요한 점이 무엇일까요? 팀원들이 개발 도중에는 수정된 내역을 다른 팀원이 바로 확인하고, 또 서비스에서는 배포된 소프트웨어의 버전 관리를 통해 개발의 효율성을 높일 수 있을 것입니다. 

Git은 소프트웨어 버전관리 시스템(VCS, Version Control System)의 한 종류 입니다. 

"프로그램의 소스코드를 관리하는 프로그램"인 것이죠.

## Git server & Git client

git은 여러가지 버전 관리 시스템 중에서도, 분산된 환경을 통해 소스코드를 관리합니다. 

분산 환경 시스템에는 중앙서버와 클라이언트가 존재하게 됩니다. 이때 코드를 모아놓게되는 원격 컴퓨터를 remote server,

그 코드들의 사본을 받아 개발하는 개인/지역 컴퓨터를 local client라고 해봅시다. 

Git에서도 git server와 git client가 존재합니다. git client는 git server의 사본을 가지고 각자의 로컬 환경에서 개발을 할 수 있습니다. 

git client와 git server의 종류는 아래와 같습니다.
 
- git client

ex) git CLI(Command-line interface), Visual Studio Code에 내장되어 있는 git

- git server 

ex) github.com, gitlab등등



>> https://docs.github.com/en

## Repository

github상에서 우리의 프로그램을 담는 저장소를 말합니다. 

Repository에서는 우리 코드를 저장할 수 있을 뿐 아니라 커밋 히스토리, pull request등 협업을 위한 여러 작업을 할 수 있습니다. 

개발하는 프로젝트를 담는 폴더라고 생각하시면 됩니다.

## Commit

제출하다는 뜻을 갖고 있는 commit은 git 에서는 버전을 저장하는 것을 의미합니다. 

이번 강의에서는 빈 repository에 file을 여러번 업로드를 하고 이를 각각 commit 해봅니다. 

우리는 commit history을 통해 이를 확인할 수 있고 어떻게 바뀌었는지도 알 수가 있습니다.

## issues


우리는 개발을 하면서 여러 소통을 해야할 때가 많죠. 

여기에는 bug가 발생해 debug을 해야하거나 새로운 기능을 만들어야하는 것도 포함될 것입니다. 

이런 상황의 대부분은 코드를 보고 의견을 교환하며 해결해야하는 경우가 많습니다. 

issues는 repository에서 이러한 기능을 수행합니다. issues에서는 'issue 생성'을 통해 해결하고 싶은 문제를 업로드하고 의견을 달 수 있습니다. 

이 때 해당 이슈가 어떤 것인지 알려주는 labels, 해당 이슈를 처리할 사람이 누구인지 Assignee으로 지정할 수 있습니다.

issues 뿐 아니라 github의 다른 기능도 한번 이용해보고, 강의해서 소개해주신 엄청난 project들의 commit history를 확인해보세요!

## Clone

github의 repository의 내용을 내 컴퓨터(로컬) 환경에 복제하는 것을 말합니다. 

이를 통해 로컬환경에서 github의 파일들을 받아서 개발을 할 수 있습니다. 
 
## git config

로컬 환경에서 작업 후 commit을 진행할 때, 누가 해당 커밋을 했는지 기록하고 확인할 필요가 있겠죠? 

해당 작업을 수행하는 git 명령어가 git config 입니다. 수업에서 알려주신 명령어는 아래와 같습니다.


```.c
git config -- global user.name egoing
git config -- global user.email egoing@gmail.com
```


이는 git config에 global 옵션을 더해 해당 값을 기본값으로 활용하며 사용자의 이름, 사용자 이메일을 등록합니다.

git config을 활용한 git 최초 설정은 아래의 링크를 참고하세요.



### Git Graph - extension

- commit history

### Source Control 

- commit 


## Push

열심히 로컬 환경에서 개발을 하며 중간중간 commit을 진행하고 난 이후 우리는 원격 저장소인 github에 업로드 할려고 합니다. 

이때 활용하는 git 명령어가 git push입니다. 

push가 되면 로컬 환경에서 개발한 코드 뿐 아니라 그동안 개발하면 중간중간 commit했던 이력들 또한 업로드 됩니다.

### Origin vs Local


## pull

우리가 로컬에서 개발을 하던 와중 다른 팀원이 본인의 작업물을 push 함으로 원격저장소에 변화가 생겼습니다. 

이때 원격저장소의 내용을 현재 내 로컬환경에 반영하고 합쳐 개발을 계속하고자 합니다. 

이때 활용하는 명령어가 git pull입니다. git pull은 fetch와 merge가 동시에 진행이 됩니다

## 리모트 저장소

리모트 저장소를 관리할 줄 알아야 다른 사람과 함께 일할 수 있다. 

리모트 저장소는 인터넷이나 네트워크 어딘가에 있는 저장소를 말한다. 

저장소는 여러 개가 있을 수 있는데 어떤 저장소는 읽고 쓰기 모두 할 수 있고 어떤 저장소는 읽기만 가능할 수 있다. 

간단히 말해서 다른 사람들과 함께 일한다는 것은 리모트 저장소를 관리하면서 데이터를 거기에 Push 하고 Pull 하는 것이다. 

리모트 저장소를 관리한다는 것은 저장소를 추가, 삭제하는 것뿐만 아니라 브랜치를 관리하고 추적할지 말지 등을 관리하는 것을 말한다. 

원격 저장소라 하더라도 로컬 시스템에 위치할 수도 있다.

“remote” 저장소라고 이름이 붙어있어도 이 원격 저장소가 사실 같은 로컬 시스템에 존재할 수도 있다. 

여기서 “remote” 라는 이름은 반드시 저장소가 네트워크나 인터넷을 통해 어딘가 멀리 떨어져 있어야만 한다는 것을 의미하지 않는다. 

물론 일반적인 원격 저장소와 마찬가지로 Push, Pull 등의 기능은 동일하게 사용한다.


## fetch & merge 

git pull에서 했던 얘기를 다시 해볼게요. 우리가 로컬 환경에서 작업하던중 원격저장소의 내용을 팀원이 수정했습니다. 

이때 우리가 개발한 내용을 원격저장소에 push를 할려고 하면 거절됩니다. 

그 이유는 원격저장소에는 팀원의 수정사항이 반영이 되어 있고, 이때 우리의 push를 받는 다면 팀원의 수정사항이 overwrite이 되는 상황이기 때문이죠. 

이럴 땐 어떻게 해야할까요? 앞서 배운 것 처럼 pull을 통해 해결 할 수 있지만 fetch와 merge라는 과정으로 나눠서 진행할 수 있습니다.


fetch는 원격저장소에 있는 내용을 로컬 저장소로 가져옵니다. 

이를 통해 로컬 저장소와 원격 저장소와의 차이를 비교할 수 있습니다. 

이를 통해 충돌되는 상황은 발생하지 않는 지, 충돌한다면 이를 어떻게 해결하면 좋을지를 확인 한 후 merge를 통해 두 브랜치를 병합합니다. 브랜치와 merge의 경우, 이후 강의를 통해 조금 더 배워보실 수 있습니다.


## git init

지난 수업까지는 github의 repository를 먼저 만들고 clone하는 과정을 거쳐 원격저장소로부터 로컬 저장소를 구성할 수 있었습니다. 

그렇다면 반대로 로컬에서 개발하고 git을 이용해 형상관리를 하고 원격저장소에 업로드 할 수 있지는 않을까요? 

이때 로컬저장소에 필요한 명령어가 git init입니다. git init을 통해 로컬 저장소를 git을 통해 관리할 수 있게 됩니다. 
 
## git add

commit은 버전을 기록할 때 활용합니다. 

commit을 할 때 여러 파일의 수정사항을 기록해도 좋지만, 한 commit에 한 개의 파일의 수정사항만 저장할 수 있다면 다른 팀원들이 commit history를 볼 때 조금 더 수월하게 볼 수 있을 것 입니다. 

이때 활용하는 명령어가 git add입니다. git add는 git commit에 포함될 파일을 지정합니다. 

git add를 통해 하나의 파일을 지정하면 해당 파일을 stage에 올린다 합니다. 
 
위의 과정들은 여러 번의 조작을 통해 익숙해지고 도식을 통해 익히는 것이 중요합니다. 

밑의 링크를 통해 조금 더 익숙해지는 시간을 가져보세요!

## git checkout

우리가 프로젝트를 진행하던 중 코드 상에 버그가 있어 코드가 실행이 되지 않는 다는 것을 알게 되었습니다. 

이때, 우리가 할 수 있는 것은 무엇일까요? 

우리가 commit을 잘해왔다면 해당 commit hisoty로 돌아갈 수 있습니다. 

그렇게 된다면 commit history에 있는 버전들을 활용해 조금 더 빠르게 debug를 할 수도 있습니다.

이때 활용하는 명령어가 git checkout입니다. git checkout을 활용해 기존의 commit hisotry로 저장소를 변경한 후 오류를 수정한 다음 다시 commit을 통해 버전을 업데이트 합니다.


## git remote

로컬 저장소에서 시작한 프로젝트를 원격저장소와 연결과 관련된 명령어입니다.

강의에서 나온 내용은 로컬 저장소에서 작업한 프로젝트를 새로운 원격저장소에 push를 하기 위해 git remote를 씁니다. 

이때 사용하는 명령어는 git remote add 입니다.


```python

```
